Formule de Plancherel sur $GL_n \times GL_n \backslash GL_{2n}$

### 2019-05-13 article.tex
Intro

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[francais]{babel}
\usepackage{bbm}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{graphics}
\usepackage{enumerate}

@@

On note $H_n$ l'ensemble des matrices de la forme $\sigma \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
g & 0 \\
0 & g
\end{pmatrix} \sigma^{-1}$ avec $X \in M_n$ et $g \in G_n$. Soit $\theta$ le caractère sur $H_n$ défini par $\psi(Tr(X))$.

@@

On commence dans la section \ref{gamma} par prouver une relation sur les facteurs $\gamma$ du carré extérieur qui nous sera utile. Les sections \ref{seclimite} et \ref{formInv} sont des préliminaires pour le théorème \ref{thPlanch}. On fini dans la section \ref{plancherel} par prouver une formule de Plancherel explicite sur $L^2(H_n \backslash G_{2n}, \theta)$ et une formule de Plancherel abstraite sur $L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n})$.
\subsection{Notations}
On note $B_n$ le sous groupe des matrices triangulaires supérieures, $N_n$ le sous-groupe de $B_n$ des matrices dont les éléments diagonaux sont $1$ et $M_n$ l'ensemble des matrices de taille $n \times n$ à coefficients dans $F$. On note $U_n$ le groupe des matrices de la forme $\begin{pmatrix}
1_{n-1} & x \\
0 & 1
\end{pmatrix}$ pour $x \in F^{n-1}$ et $P_n = G_{n-1}U_n$ le sous-groupe mirabolique.

@@

\begin{theoreme}
\label{thPlanch}
Soit $\varphi_1, \varphi_2 \in \mathcal{S}(Y_n)$, il existe $f_1, f_2 \in \mathcal{S}(G_{2n})$ tel que $\varphi_i = \varphi_{f_i}$ pour $i = 1,2$. On a
\begin{equation}
\label{psf}
(\varphi_1, \varphi_2)_{L^2(Y_n)} = \int_{H_n} f(h) \theta(h)^{-1} dh,
\end{equation}
où $f = f_1 * f_2^{*}$, on note $f_2^*(g) = \overline{f_2(g^{-1})}$. On pose
\begin{equation}
(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi} = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \beta\left(W_{f,\pi}(\xi_p,.)\right) \theta(\xi_p) d\xi_p,
\end{equation}
pour tout $\pi \in T(Temp(SO(2n+1)))$. La quantité $(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi}$ est indépendante du choix de $f_1,f_2$. Alors on a
\begin{equation}
(\phi_1, \phi_2)_{L^2(Y_n)} = \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}d\sigma.
\end{equation}
\end{theoreme}

>>>>

%\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[francais]{babel}
\usepackage{bbm}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{graphics}
\usepackage{enumerate}

@@

On note $H_n$ l'ensemble des matrices de la forme $\sigma \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
g & 0 \\
0 & g
\end{pmatrix} \sigma^{-1}$ avec $X \in M_n$ et $g \in G_n$. L'élément $\sigma$ est la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
    1 & 2 & \cdots & n & n+1 & n+2 & \cdots & 2n \\
    1 & 3 & \cdots &  2n-1  & 2 & 4 & \cdots & 2n
  \end{smallmatrix}\bigr).$
Soit $\theta$ le caractère sur $H_n$ défini par $\psi(Tr(X))$.

@@

On commence dans la section \ref{gamma} par prouver une relation sur les facteurs $\gamma$ du carré extérieur qui nous sera utile. Les sections \ref{seclimite} et \ref{formInv} sont des préliminaires pour le théorème \ref{thPlanch}. On fini dans la section \ref{plancherel} par prouver une formule de Plancherel explicite sur $L^2(H_n \backslash G_{2n}, \theta)$ et une formule de Plancherel abstraite sur $L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n})$.

\begin{theoreme}
Soit $\varphi_1, \varphi_2 \in \mathcal{S}(H_n \backslash G_{2n}, \theta)$. On a l'égalité
\begin{equation}
(\phi_1, \phi_2)_{L^2(H_n \backslash G_{2n})} = \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} (\varphi_1, \varphi_2)_{H_n \backslash G_{2n}, T(\sigma)} \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}d\sigma,
\end{equation}
où $T : Temp(SO(2n+1))/Stab \rightarrow Temp(G_{2n})$ est l'application de transfert, $(\varphi_1, \varphi_2)_{H_n \backslash G_{2n}, T(\sigma)}$ est défini dans le théorème \ref{thPlanch} à partir de la forme linéaire $\beta$.
\end{theoreme}

\begin{theoreme}
Une décomposition de Plancherel abstraite sur $L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n})$ est obtenue par la relation
\begin{equation}
L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n}) = \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1))/Stab} T(\sigma) \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|} d\sigma.
\end{equation}
\end{theoreme}

\subsection{Notations}
On note $B_n$ le sous groupe des matrices triangulaires supérieures, $N_n$ le sous-groupe de $B_n$ des matrices dont les éléments diagonaux sont $1$ et $M_n$ l'ensemble des matrices de taille $n \times n$ à coefficients dans $F$. On note $U_n$ le groupe des matrices de la forme $\begin{pmatrix}
1_{n-1} & x \\
0 & 1
\end{pmatrix}$ pour $x \in F^{n-1}$ et $P_n = G_{n-1}U_n$ le sous-groupe mirabolique.

@@

\begin{theoreme}
\label{thPlanch}
Soit $\varphi_1, \varphi_2 \in \mathcal{S}(Y_n, \theta)$, il existe $f_1, f_2 \in \mathcal{S}(G_{2n})$ tel que $\varphi_i = \varphi_{f_i}$ pour $i = 1,2$. On a
\begin{equation}
\label{psf}
(\varphi_1, \varphi_2)_{L^2(Y_n)} = \int_{H_n} f(h) \theta(h)^{-1} dh,
\end{equation}
où $f = f_1 * f_2^{*}$, on note $f_2^*(g) = \overline{f_2(g^{-1})}$. On pose
\begin{equation}
(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi} = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \beta\left(W_{f,\pi}(\xi_p,.)\right) \theta(\xi_p) d\xi_p,
\end{equation}
pour tout $\pi \in T(Temp(SO(2n+1)))$. La quantité $(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi}$ est indépendante du choix de $f_1,f_2$. Alors on a
\begin{equation}
(\phi_1, \phi_2)_{L^2(Y_n)} = \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}d\sigma.
\end{equation}
\end{theoreme}
